同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI去撰写一个公众号的推文
用AI去撰写一篇10万加的结构力的公众号
推文的话
从素材到成稿只需要20分钟
但是如果我们要是用传统的手段去写
公众号的话
可能需要3~5个小时
今天呢我们就用一种非常好的方法告诉大家
如何利用AI工具去写公众号
我们说公众号的结构其实可以开
分成五个大的方面
第一个方面就是开头
开头的话需要抛问题
制造冲突
用数字去吓人
接下来就是背景的陈述
要设定一个情境导入用户去进行共鸣
第三个是核心观点
要讲是什么
用一句话去概括你的主张
第四个就是干货的论证
分点的去列出你的逻辑的支撑
要举例
要对比
最后就是收尾行动升华加引导点赞
评论和转发
在这里我们可我们可以记住一个公式
就是一个问题加一句观点
加三组论据
加一个落点
就可以等于一个高完成度的推文的骨架
接下来我们用一个实例去告诉大家
具体应该怎么操作
首先我们在DEVSC里给它一段提示词
那么这一段提示词我们主要用到的就是
它里面给大家列出来了
公众号大纲应该怎么去写
请根据以下的主题去生成一篇结构完整的
公众号文章的大纲
包含标题开头的引导语
核心观点还要有三个支撑点以及收尾的金句
那这篇文章的主题就是AI日报的写作
所以当我们点击发送以后
Deep sk
就可以根据我们的要求去生成一个
公众号文章的大纲
那么接下来我们可以根据他给出来的这个大纲
去继续的写文章的正文
可以看到现在他已经给出来了公众号文章大纲
AI日报写作标题是下面这个开头的引导语
可以是以下的这两句
然后核心观点是AI日报的写作是一个双刃剑
下面还有三个支撑
最后还有一个收尾的金句
我们可以根据这样的一个大体的结构
进一步的去对他提要求
好我们把第二段提示词给到他
那这段提示词就是请根据以下逻辑去生成一段
自然口语化的公众号文章的正文内容
那么这个正文内容冒号后面啊
就是开头的引导语
我们接下来需要输出的内容是正式的
开头引导语的部分好
然后点击一下
好你看这样的话呢
他就是用一种很活人的这种口吻啊
再去写这段引导语
好
那么接下来再看咱们上面刚才生成的这个大纲
开头引导语
有了以后
接下来是核心观点
还有三个支撑
那么我们继续重复刚才的第二个提示词
只不过在这里面的话呢
我们要把开头引导语换成核心观点
好给它粘进来
你看这样的话呢
它就会有一个非常成熟的上下的这种连接
而且呢给人的这种代入感还是很强的
然后再往下还是刚才的这段
我们把它继续给到deep sick
只不过在这里面
我们需要把上面的这三个支撑点
给他复制粘贴下来
把核心观点替换
好然后点击一下发送
这样的话呢
他就可以把我们刚才的三个核心观点
去做一定的扩展
把这段文章写得更加的丰富详细
好
最后我们就可以把最后的一个需要输出的内容
给到他
我们把这个收尾的金句
再发送给TIPSC
还是非常的顺利的
OK那么以上呢就是用这个同一段提示词
给到tim seek以后
让他按照我们一开始的这个大纲
去生成了整个的内容啊
里面的内容
那么最后的话呢也可以再去利用deep sk
去对整个的内容进行一定的进一步的润色
可以将整段的内容改为公众号的文风
增加口语化的表达
短句节奏
还有情绪
情绪词等等
那么最后的话呢我们就可以把整段的这个文字
凡是你需要的部分都给它复制粘贴下来
像这样的需要的部分都给它复制粘贴下来
最后粘贴到一起
就形成了一个非常完整的公众号的文章好
那么以上呢就是如何利用AI工具去撰写
一个公众号的推文的方法
咱们大家学会了吗